مهما تطورت الحضارة البشرية و أصبحت منيعة ضد الأوبئة
و مهما تقدم الطب و وجدنا علاجات لأمراض أرقت الانسانية مدى عقود
قد يظهر وباء واحد و يعيد تشكيل ملامح الحضارة الانسانية من جديد
يبطئ النمو الاقتصادي للبلدان
يقتل الالاف أو ربما حتى الملايين
و من يدري قد يكون وباء كورونا الذي نواجهه هذه الأيام أحد تلك الأوبئة
فالى حد تسجيل هذا المقطع
أصاب فيروس كورونا أكثر من 350000 شخص و قتل أكثر من 15000 شخص منهم
و قد تسبب الفيروس في غلق المطارات و تسكير الحدود البرية بين الدول
و فرضت بسببه حالة من الحجر الصحي العام في بلدان عديدة حول العالم
فيروس كورونا لم يكن الأول من نوعه  فقد ظهرت عبر العصور فيروسات و اوبئة أعادت تشكيل التاريخ البشري
نذكر أهمها في هذا الفيديو ابقو معنا